---
title: "DCDCとは"
date: 2022-08-03T01:53:53+09:00
draft: false
---

<!--more-->

# DCDCとは
DCDCとは私([morimolymoly](https://morimolymoly.com))と、もうひとりで立ち上げた日本を拠点としたセキュリティチームかつコミュニティです。チームと言うよりコミュニティという側面が強いかと思うので、これからはコミュニティと名乗ります。

チームとして活動しているのは分隊であるDC2INTELとDCDC::CTFです。

[DC2INTEL](https://intel.dcdcnation.com/)は脅威インテリジェンスやマルウェア解析をやりたいな〜となんとなく立ち上げた分隊で、地下でウゴウゴと動いてはいてアウトプットをしていなかったですが、最近ようやく公式ブログを立ち上げました。

[DCDC::CTF](https://ctftime.org/team/174988)はCTF参加を目的とした分隊で、プロから初心者まで幅広くメンバーがいます。学習を目的としたグループで、DEF CONに絶対出てやるぞ！なんていう気概は持ち合わせていません。そのため、チームの兼部を認めており、ゆるりと参加したいときのみDCDC名義で参加する選手もいます。

# なぜ立ち上げたのか
DCDCを立ち上げた理由はセキュリティコミュニティで活発なものが存在しない、若しくはクローズドすぎるところにありました。CTFチームに参加しようと思い立っても取っ掛かりがなく、自分で立ち上げるか声がかかるのを待つしかない現状に飽き飽きしていました。我々DCDCは来る者拒まず、去る者は追わずというのを信条に活動しています。気軽に参加をして合わないなら抜ける。それで良いのです。Twitterでさんざんプロモーションしているのはそのためです。

嫌いな言葉なのでなるべく使いたくないですが、“プロ”な者だけが存在が許されるのがセキュリティ業界ではありません。初学者や燻っているものが活躍できるべきだと私は考えてDCDCを作り上げました。

おかげさまでDCDC本体のメンバーは21人を超えました。これからも燻っている者や興味にあふれる人たちをフックして行こうと思っています。

# 何をするところなのか
分隊ははっきりと目的が定まっていますが、DCDC本体はコミュニティです。雑にコミュニケーションを取りつつ、サイドプロジェクトを動かしたりします。最近ではAptosブロックチェーンでなにか作るというようなサイドプロジェクトが走り始めました。

ROM専も歓迎しますが、多分楽しくないです。積極的に参加する人を私は好みます。

基本的にはテック系の話、特にセキュリティの話題を持ち寄る場合が多いです。ときにVCで話し合うこともあります。それ以外にもTwitter2と呼ばれる何でもありのチャンネルや、自炊の報告をするようなチャンネルもあります。

要はなんでもありです。好きに使ってください。

# Q&A
## DCDCの由来
DCDCの名前の由来は特にありません。意味もありません。FPSでありがちなWASDに指を配置したときに押しやすかったくらいですかね
。

## DCDCNATiONとはなにか
DCDCコンバータばかり引っかかるので別称としてつけただけです。

## 入るにはどうしたらいいか
DCDCメンバーに声をかけたらいいです。
近道は私、morimolymolyにDMすることです。